=Liwanag ng Bukang-liwayway=
(Kami ay isang club)
Sa totoo lang hindi ko alam
noong ipinanganak ka ng iyong ina.
Nang pumunta ako sa atik
para alamin ang katotohanan,
patay na siya noon.
Ang hula ko ay
na siya at ang ina ni Feifei
ay buntis nang halos parehong panahon.
Ang lapit nila noon.
Hindi mapaghihiwalay. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Para silang pinagsama sa balakang.
Nakuha mo ba ang ibig kong sabihin?
Tulad mo,
Hindi rin ako pinaalam sa iba.
(Maagang bahagi ng dekada 1990)
Anghel ng Golden Ball, Qu Meng,
gumaling na mula sa isang karamdaman
at bumalik sa entablado.
Salubungin natin siya
nang may masigabong palakpakan!
Salamat, Bb. Hong.
Kung wala siya,
Hindi ako magiging kung sino ako ngayon.
Mula ngayon,
Sabay nating haharapin ang isang bagong simula.
Ngayon, gusto ko siyang imbitahan
na kumanta kasama ko
at magpaalam na sa nakaraan.
Sana'y tanggapin mo
ang Reyna ng Ginintuang Bola,
Hongyue!
- Magaling!
♪Ang aking mga tahimik na labi♪
♪Nababahiran ng luha♪
♪Walang mapula-pula ♪
♪Kayang itago ang mga peklat na ito♪
♪Nadurog ang puso ko♪
♪Ilang pag-ibig na ang nawala?♪
♪Mga kasinungalingang nilayon upang makabawi♪
♪Mga dahilan na naglalayong magbayad-sala♪
♪Hindi ko sila seseryosohin♪
♪Ang pag-ibig ay isang paglalakbay ng puso♪
♪Ibig sabihin, para lang sa ating dalawa♪
♪Hindi ako maaaring iwang mag-isa♪
♪Hindi rin dapat tatlo♪
♪Malaya kang makahanap ng bagong pag-ibig♪
♪O umalis nang walang pasabi♪
♪Pero huwag mong gamiting dahilan ang pagbabayad-sala♪
♪Para durugin muli ang puso ko♪
♪Mga matang lumuluha♪
♪Namumula dahil sa luha♪
♪Ilang taon kaya ang aabutin♪
♪Para kalimutan ang pag-ibig na ito?♪
♪Ang marupok kong puso♪
♪Taglay pa rin ang iyong mga peklat♪
♪Mga kasinungalingang nilayon upang makabawi♪
♪Mga dahilan na naglalayong magbayad-sala♪
♪Paano ko sila paniniwalaan?♪
(Nabasa ko na ang nobela ni Yang Wenyuan.)
(Ako ang kumanta sa mga tren.)
(Sabi niya kung balang araw,)
(naghiwalay kami,)
(basta bumalik ako
sa dating lugar at kumanta,)
(Babalik siya.)
♪Minsan akong nakinig nang matiyaga
habang ipinapaliwanag mo ang iyong sarili♪
♪At piniling umunawa♪
♪Huwag mong gamiting
dahilan ang pagbabayad-sala♪
♪Para saktan ang aking pride♪
♪Ang pag-ibig ay isang paglalakbay ng puso♪
♪Ibig sabihin, para lang sa ating dalawa♪
♪Hindi ako maaaring iwang mag-isa♪
♪Hindi rin dapat tatlo♪
♪Malaya kang makahanap ng bagong pag-ibig♪
♪O umalis nang walang pasabi♪
♪Pero huwag mong gamiting dahilan ang pagbabayad-sala♪
♪Para durugin muli ang puso ko♪
Hindi ko
rin alam kung paano ka ipinanganak ng nanay mo.
Siya ay kahanga-hanga.
Kung ako ikaw,
Mabubuhay sana ako nang maayos.
Pagkatapos pumanaw ng iyong ina,
Ang nanay ni Feifei
sinubukang ipagtanggol siya.
Ilang beses na siyang nagdulot ng gulo.
Nag-aalala ako para sa kaligtasan niya
at natatakot na baka magulo ang sitwasyon,
kaya wala akong pagpipilian
kundi para ikulong siya.
Nag-iwan siya ng sulat
at tumakbo palayo.
Sa lahat ng mga taong ito,
Akala ko
patay na siya.
Sa buong panahon...
Kung ikaw ay
kasing inosente mo gaya ng sinasabi mo,
Pwede mong sabihin lahat ng ito sa pulis.
Ako'y inosente,
pero hindi ako nakikipag-ugnayan sa mga pulis.
Hindi ako sanay na kausap sila.
Bukod pa rito,
Matagal nang patay si Xu Peng.
Ang katotohanan ba
mahalaga na ba?
Ginagawa nito.
Kahit papaano, mahalaga ito sa iyong anak na babae.
Dapat mong sabihin kay Wu Feifei
na sa lahat ng mga taong ito,
hindi siya isang taong walang ina.
Hindi.
Bigyan mo ako ng kaunting oras.
Papaalisin ko si Feifei.
Anuman ang gusto mo,
sabihin mo lang.
Lumapit ka sa akin.
Siya nga pala,
Nag-uusap kami ngayon.
Kung magiging maayos ang lahat,
Ibigay mo sa akin ang bagay na iyan.
Kung hindi,
ibibigay mo pa rin.
Matagal ko nang hindi nagagawa ito.
Bigla na lang itong gagawin ulit,
Medyo kinakalawang na ako.
Akala ko
Hindi ko na kailangang gawin ulit ito.
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng oras ng lahat.
Ang impulsive mo.
Bata ka pa.
Hindi mo pinag-iisipan nang mabuti ang mga bagay-bagay.
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Bukas ng alas-10:00 ng gabi,
Dalhin mo na lang kay Chen Kang.
Paano mo planong ipaliwanag ito
sa iyong anak na babae?
Ipaliwanag ang ano?
Nagsinungaling ka sa kanya nang maraming taon.
Plano mo bang magsinungaling
habang buhay?
Usapin ito ng aming pamilya.
Mahalaga ba ang pamilya mo?
Ayos.
Binigyan kita ng pagkakataon.
Tulong!
Sino ito?
- Huwag mo akong hawakan!
- Dong.
- Ako ito.
Ligtas ka na ngayon.
Feng!
Bakit ang tagal mo?
Feng.
Akala ko hindi na kita makikita ulit.
Feng...
Feng, nakakatakot 'yon.
(Ako si Gao Feng.)
(Isang ulila.)
(Para sa akin,)
(Ang pagiging ulila
ay hindi lamang pagkakakilanlan,)
(Isa itong misteryo.)
(Pero nitong mga nakaraang araw,)
(Parang nagising ako mula rito.)
(Ang daan sa unahan ay puno ng mga tinik,)
(pero ngayon lang naging mas malinaw ang isip ko.)
(Nakikita ko gamit ang aking mga mata na nagdurugo)
(at tumakbo gamit ang aking dumudugong mga binti.)
(Kahit na ako'y madurog,)
(Alam ko)
(basta't tatakbo ako patungo sa dulo,)
(Makikita ko ang simula ng aking buhay.)
(Walang makakapigil sa akin.)
=Episode 11=
=Golden Ball=
(Libingan ng Minamahal na Asawa, si Li Hongyue)
Ang lamig.
Huwag kang siponin, Feifei.
Ilang kasinungalingan pa ba ang sinasabi mo?
Sagutin mo ako!
Sa tingin mo ba hindi ako nasasaktan?
Akala mo ba hindi ako nakakaramdam ng sakit?
- Tumigil ka!
- Ako...
Feifei,
umuwi ka na.
Umuwi na tayo.
(Maagang bahagi ng dekada 1990)
Qu Meng.
Bilisan mo.
Ano ba 'yan, Qu Meng?
Lahat ng alam mo
ay si Qu Meng.
Ano ang gusto mo?
Nandito ka.
Kumusta ang pakiramdam mo?
May mga reaksyon ba kayo nitong mga nakaraang araw?
Ayos lang ako. Walang problema.
Nasaan si Qu Meng?
Tutulungan kitang hanapin siya.
Hoy. Teka.
Sige.
May hinala ba siya?
Hindi.
Balutin nang mas mahigpit ang bendahe.
Sa isa o dalawang buwan pa,
hindi mo na maitatago 'yan.
Itatago ko ito hangga't kaya ko.
Malamang gusto nito akong marinig na kumanta.
Sa tuwing kumakanta ako, tumatalbog ito.
Hindi ko talaga mapigilan ang sarili ko ngayon.
Sabi nila, ang isang ina at ang kanyang anak
ay konektado.
Naniniwala ako na ang sanggol
mararamdaman ang nararamdaman ko.
Halika.
Pigilan ang iyong hininga.
Kalimutan mo na.
Huwag kang kumanta ngayong gabi.
Salamat, Bb. Hong.
Ang sarap sa pakiramdam!
Sabihin mo sa akin nang tapat.
Kinamuhian mo na ba ako?
Oo.
Siyempre meron ako.
Kung hindi mo ako hinintay
sa gate.
noong araw na lumabas ako,
maaaring ibang-iba na ang kinalabasan ng buhay ko
.
Pero hindi nakakatulong ang pagkamuhi sa iyo.
Ngayong naiintindihan mo na ako
at pinoprotektahan mo ako,
Nagpapasalamat ako.
Walang ganoong bagay na "paano kung".
Karma lang
at ang resultang ating tinatahak.
Hindi mo maintindihan, 'di ba?
Sinabi sa akin iyan ni Yang Wenyuan.
Parang malalim, 'di ba?
♪Binibigyan ko ng mahahabang daan
ang malayong abot-tanaw♪
♪Nagbibigay ako ng mga rosas sa pag-ibig♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪Ang aking kasintahan?♪
♪Ibinibigay ko ang mga puting ulap sa parang♪
♪Ibinibigay ko ang mga ilog sa karagatan♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo♪
♪Kaibigan ko?♪
♪Ano ang maibibigay ko sa iyo?♪
Ang pinaka-mapanganib na lugar
Ito ang pinakaligtas na lugar, 'di ba?
Walang tinatawag
na ganap na kaligtasan.
Ang lugar na ito ang pinakamakabuluhang lugar
sa lahat ng mga opsyon na naiisip ko.
Pagkatapos pumanaw ni Yang Wenyuan,
bumalik ka na ba?
Hindi ako naglakas-loob.
(Tingnan mo, bago ang club natin)
sa negosyo ng real estate.
Kailangan namin ng isang tao
para pangasiwaan ang mga bagay-bagay sa Shenzhen.
Sa emosyonal na pagsasalita,
Buntis si Hongyue ngayon.
Bilang isang asawa at magiging ama,
Hindi tama ang pakiramdam
na hindi siya kasama.
Pero sa praktikal na pagsasalita,
maraming tao
ang umaasa sa proyektong ito
para kumita.
Hindi rin ako makakaramdam ng maayos kung hindi ako pupunta.
Kumusta naman ito, Wu?
Ako na ang tatawag para sa iyo.
Pupunta ka muna sa Shenzhen.
Sa panahong ito,
Hindi mahalaga
kung hindi ka makakasama ko.
Pero para sa grupo,
kritikal ito.
Tama ba, Ginoong Xu?
Kaya Wu,
ikaw muna ang tumungo.
Kapag malapit na ang due date ko,
babalik ka.
Anim na buwan lang.
Babalik ako sa katapusan ng taon.
Kapag naipanganak na ang sanggol,
babalik ako agad, ha?
Mabuti, Ginoong Wu.
Kailangan kong mag-toast para sa iyo.
- Sige.
- Salamat.
Pagkatapos ay naayos na.
Isang toast kay Hongyue.
Sige, Ginoong Xu.
Naayos na iyan
Bahagi ni Wu.
Pero mayroon ako
isang bagay na personal.
Sige lang.
Sabi ng doktor
medyo malaki na ang sanggol.
Hindi ito magiging masyadong maginhawa
para manatili sa club.
Iniisip ko nang lumipat.
Oo.
Masyadong magulo ang club.
Mas mabuting lumipat na lang.
Sige.
Anuman ang maging desisyon ni G. Wu.
Salamat, Ginoong Xu.
Isasama ko rin si Qu Meng.
Bakit kunin si Qu Meng?
Kung wala ka,
si Qu Meng ang maaaring pumalit sa iyo.
Kung aalis din siya,
sino ang mamamahala dito?
Mr. Xu,
hindi kayang tumakbo ang club
Kami lang ni Qu Meng habangbuhay.
Tama?
Magaling din ang trabaho ni He Xiaohong.
Nakita mo na 'yan.
Kailangan niya ng mas maraming pagkakataon para magsanay, 'di ba?
Kahit gaano pa ka-busy ang trabaho,
Kailangan kong alagaan si Ms. Hong.
Ginoong Wu.
Magpapasalamat ako nang maaga.
Tatapusin ko lahat.
Xu, Qu Meng
magaling sa lahat ng bagay,
pero meron siya
isang maikling piyus.
Tanging Hongyue
kaya siyang panatilihing nasa linya.
Kaya rin niyang alagaan si Hongyue.
Sa tingin ko gumagana ito.
Ayusin natin 'yan nang ganoon.
Sige.
Dahil pamilya mo ang problema mo,
ikaw ang magdedesisyon.
Iniimbestigahan ko si Gao Dahua.
Yung kusinero.
(Mukhang tapat siya.)
(Hindi mo talaga masasabi.)
(Huwag kang maging masyadong inosente.)
(Sinumang nagtatrabaho sa isang club)
(hindi talaga tapat.)
Nag-check in ako.
Ang kanyang pamilya
ay naghahangad ng anak.
Sa tingin mo ba ay malupit ako?
Walang ina
ay tunay na malupit.
Naniniwala ka ba sa reinkarnasyon?
Hindi ko ginawa dati.
Pero ngayon...
Ginagawa ko.
Nakatakda na ang buhay na ito.
Ang magagawa ko lang ay mabuhay nang maayos
at magtamo ng mga biyaya para sa susunod.
Hindi mo pa natikman ang noodles na ginawa ko.
matagal na panahon, ikaw ba?
Tigilan mo na ang pag-arte sa harap ko.
Pinilit mo akong ipadala sa Shenzhen,
kumikilos nang pawang makatwiran at malaki ang puso.
Para kanino ka nag-perform?
Pero kung kaya kong magpatuloy sa pag-arte nang sapat na katagalan,
hindi ba nagiging totoo?
Lumaban ka diyan sa harap,
at ako'y nananatili sa likuran
at sumusuporta sa iyo.
Sasama sa akin si Ming papuntang Shenzhen.
Maghahanap ako ng ibang drayber.
Sa tingin ko ayos lang si Zhang Biao.
Hayaan mo siyang magmaneho para sa iyo
at magpatakbo ng mga gawain.
Mahilig siya sa pera,
pero bukod doon,
hindi naman siya masamang tao.
Sigurado.
Sa puso mo,
Ano ka ba sa akin?
Maging tapat.
Isang babae.
Ako ang babae mo.
Nakikita rin kita bilang babae ko.
Ang babaeng mahal ko.
Buntis ka ngayon,
at hindi ako maaaring manatili sa iyong tabi.
Nakakainis ang pakiramdam ko, sa totoo lang.
Siguro pagbalik ko galing Shenzhen,
Magiging ama na ako,
at magiging ina ka.
Iniisip ko kung may mga bagay ba sa pagitan natin
magbabago pagkatapos ipanganak ang sanggol.
Hindi ko alam.
Ano sa tingin mo?
Hindi ko rin alam.
Tingnan natin.
♪Pumunta ako sa pasukan ng kalye♪
(May dalawang bagay)
(na hindi kailanman magbabago,)
(kahit gaano pa katagal ang lumipas.)
(Ang isa ay isang bagay na ipinanganak ka nang taglay mo.)
(Mga kadugo.)
(Sino ang mga magulang mo)
(hindi maaaring baguhin.)
(Ang isa pa)
(ay karma.)
(Kailangan tanggapin ang mga kahihinatnan)
(para sa kanilang ginawa,)
(mabuti man o masama.)
Qu Meng...
(Mayroong palaging araw ng pagtutuos.)
Hongyue...
(Iyan ang katarungan at konsensya.)
♪Aatubiling iwan ang aking mga kapitbahay♪
♪At ang aking mabubuting kaibigan♪
♪Hindi ko kayang panooring
tumanda ang aking ina♪
♪Ang anak ay laman at dugo ng ina♪
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Kung may problema ka, lumapit ka sa amin.
Huwag mo nang saktan ang sarili mo nang ganito ulit.
Hindi ko alam...
Ginang, pakitingnan naman po ito.
Kilala mo ba siya?
Ginagamit niya ang pagkakakilanlan mo
na lumipat sa Binchuan kamakailan.
Hindi ko alam!
Hindi ko siya kilala!
Hindi ka namin sasaktan.
Hindi ko siya kilala! Hindi ko talaga siya kilala!
Ginang, hindi ka namin sasaktan.
Huwag mo saktan ang sarili mo.
Sige. Hindi kita hahawakan.
Huwag kang mag-alala. Hindi kita sasaktan.
Huminga nang malalim.
Ginang, hindi ko alam
kung ano ang pinagdaanan mo,
pero sana magtiwala ka sa amin.
Nandito kami para protektahan ka.
Pero kailangan mong sabihin sa amin
ang alam mo.
Saka lang namin kayo mapoprotektahan.
Maaari mo bang sabihin sa akin
anong klaseng lugar
Ang International Club ba?
"Binibini, gusto mo bang pumunta
sa International Club?"
Punong-puno ng
mga kilalang tao at mga kilalang tao ang lugar na iyon.
Kailangan mong magaling kumanta at sumayaw.
Ang mga ilaw ay nananatili sa buong gabi.
(Hindi kailanman humihinto ang musika.)
(May inuman.)
Kung pagod ka, matulog ka.
Huwag kang pumunta.
Huwag na huwag kang pupunta doon...
Ngayong gabi,
Kailangan niyang ipaliwanag ang lahat
tungkol sa International Club,
ang iyong ina,
at ang aking ina.
Ilabas ang lahat nang isang beses at para sa lahat.
Kung saan patungo ang iyong pamilya mula rito
depende sa iyong napili.
10:00 PM ngayong gabi.
Hihintayin ko ang sagot mo.
Magluluto ako ng hapunan. Malapit na itong maging handa.
Naging impulsive ako kagabi.
Mag-usap tayo sa ibang lugar.
Hindi dapat masyadong maliit ang tingin ng mga kabataan.
Hindi mo maaaring isuko ang iyong kinabukasan
dahil sa henerasyon ng iyong mga magulang.
Siya nga pala,
ang aming grupo
ay may mga negosyo at proyekto
sa buong mundo.
Mahilig ka sa hiking, 'di ba?
Ang Alps.
Bundok Kilimanjaro.
Mayroon kaming mga travel agency para diyan.
Kung mahilig ka sa dagat,
mayroon din kaming mga proyekto
sa Caribbean at Hawaii.
Kailangan ng aming kompanya
mga kabataang katulad mo.
Pumili ng lugar
at magsimulang muli.
Ginoong Wu, kaya mo ang lahat.
Sa tingin ko hindi
na ako makakapagsimula nang maayos
saan man ako magpunta.
Isang masamang umaga para sa iyo,
isang tawag sa telepono,
at ako'y mabubura,
katulad ng nanay ko.
Anong klaseng usapan 'yan?
Isa akong negosyante.
Walang kwenta ako.
Nakatayo rito
Hindi madali para sa akin ang makipag-usap sa isang katulad mo .
Ginoong Wu, matalino ka.
Mahusay ang pagkakaintindi mo sa mga bagay-bagay.
Mga bagay ng iyong henerasyon,
pera, at kapangyarihan...
Kaya mong harapin lahat ng iyan.
Pero pagdating sa ating henerasyon,
sa mga ugnayang dugo,
at sa mga damdamin,
hindi mo kaya.
Ginoong Wu, isipin mo naman ito.
Ano ang gagawin ng anak mo
para sa kanyang ina?
Kausapin mo siya.
Nasabi ko na sa kanya lahat ng
kailangan kong sabihin.
Tumigil.
Binalaan na kita.
Huwag mong guluhin ang anak ko.
(Matapos malaman ang tungkol
sa International Club,)
(Madalas akong pumupunta rito.)
(Pumunta ako rito)
(para makita kung saan ako nanggaling.)
(Sinabi ko na sa iyo.)
Mayroon akong mga paraan at pamamaraan
para makipag-ugnayan sa iyo.
Pasensya na.
Kami ang mga magulang ni Long Yu.
Sino ang pumirma sa form ng pahintulot
para sa operasyon ni Long Yu?
Ginawa ko.
Ako ang ina ni Gao Feng.
Huwag kang mag-alala.
Makukuha niya ang lahat ng paggamot
na kailangan niya.
Sagot namin ang mga gastusing medikal.
Bakit kailangan mong magdesisyon
para sa anak ko?
May pera tayo.
Hindi dapat
dito tumuloy si Long Yu.
Sige. Tama na.
Gao Feng
ikaw ang isa
kung sino ang nagdusa kay Long Yu sa lahat ng ito.
Wala akong pakialam sa personal mong gulo.
Pero hindi mo pwedeng idamay ang anak ko diyan.
Linawin natin.
Wala kami rito
para humingi ng kabayaran.
Pero kung may mangyari kay Long Yu,
Hindi ko hahayaang lumala ito.
Mula ngayon,
bawal kang lumapit sa kanya.
Kapag nakabalik na tayo,
ililipat namin siya sa ibang ospital.
Pasensya na po, Ginoong Long at Ginang Long.
Ako ang may kasalanan ng nangyari kay Long Yu.
Ako ang mananagot.
Hindi mo man lang alam kung sino ka,
ginagawa mo ba?
Mag-ako ng responsibilidad?
Bakit hindi mo
muna ayusin ang sarili mong buhay?
Nag-spawn ka.
Binata,
sundin mo ang payo ko.
Maging makatotohanan.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
Sinabi na sa iyo ni Mr. Wu 'yan, 'di ba?
Ang tsaang ito
eksaktong kapareho ng lasa ng isa
Nasa opisina ako ni G. Wu.
Kilala ko si Long Yu,
hindi niya sana sinabi sa iyo ang tungkol sa akin
nang ganoong detalye.
At saka,
kagagaling lang ng anak mo sa operasyon.
Hindi pa nga siya nagigising.
Sinasabi mo sa akin
na pakialaman ko ang sarili kong negosyo
at nagmamadaling kunin siya palayo.
Ganoon ba talaga magsalita ang mga magulang?
Ikaw!
Maaari mo akong tawaging isang supling.
Wala akong pakialam.
Hindi ako naiinggit sa mga pamilya
parang sa iyo pa rin.
- Ano?
- Ginoong Long at Ginang Long,
hayaan mong linawin ko ang aking paninindigan.
Pamilya ko si Long Yu.
Hindi kita hahayaang kunin siya palayo.
- Anong ginagawa mo?
- Magsalita ka nang maayos.
Bakit siya sinaktan?
Matandang lalaki,
Tatanggapin ko ang sampal na iyan
para kay Long Yu.
Pero hindi mo na ako karapat-dapat saktan ulit.
Tingnan mo ito.
Ito ay isang Kasunduan sa Pangangalaga.
Legal itong notaryado.
Kami ni Long Yu
ay legal na tagapag-alaga ng isa't isa.
Madalas akong maglakbay,
kaya humingi ako ng tulong sa kanya para pumirma.
Hindi ko alam
ililipat din niya
ang kanyang mga karapatan sa pangangalaga
sa akin.
Kaya kung ikukumpara sa akin,
Kayo ang walang kaugnayan, naiintindihan mo?
Kami ang mga biyolohikal niyang magulang.
Umalis siya ng bahay noong siya ay tinedyer.
Ang ginawa mo lang ay magpadala ng pera.
Hindi mo siya inalagaan.
Mga magulang, 'di ba?
Simula nang ipadala ka ni G. Wu,
sabihin mo ito sa kanya.
Walang sinuman
ay kinukuha si Long Yu palayo kundi ako.
Kain na tayo, Tatay.
(C2-0930)
♪Para sa isang sagot♪
♪Mag-isa kang nagbabantay sa labas ng pinto♪
♪Matalas ang kinahuhumalingan♪
♪Pinuputol nito ang lahat,
walang iniiwang daan pabalik♪
♪Ang mga sapot ng gagamba ay hinabi para maging lambat♪
♪Ang bawat hibla ay tali♪
♪Ang kapalaran ay nakasabit sa itaas ng iyong ulo
na parang isang nakasabit na talim♪
♪Napakaraming pagkabigo ang iyong nalunok♪
♪At itulak ang pinto pabukas
gamit ang sarili mong mga kamay♪
♪Ang nakatakdang dumating ay palaging darating♪
♪Pinipigilan mo ang pendulum ng pag-aatubili♪
♪Kapag inaamin lang ng dilim na madilim ito♪
♪Maaari bang bumalik sa liwanag ang kawalang-muwang♪
♪Ang kurtina ng katotohanan
ay naisabit na♪
♪Tatawid ka sa sakit
para marating ang kabilang dalampasigan♪
♪Hinihiling mong tumulo ang mga luha♪
♪Hinihiling mo na ang mga lumang pangarap
ay lumago at maging bahaghari♪
♪Humihingi ka ng alikabok
para pukawin ang nagngangalit na mga alon♪
♪Muling mabubuhay ang mga kaluluwa♪
♪Hinihiling mo na
maging mapagbigay ang tadhana mula ngayon♪
♪Para ibalik ang lahat
ng kinuha nito sa iyo♪
♪Hiningi mo ang bukas♪
♪Upang mamulaklak sa kabila ng mga guho♪
♪Darating ang liwanag♪
♪Sino ang nagpapanatili ng init na buhay♪
♪At narito
ang mga bulaklak na namumulaklak sa kailaliman?♪
♪Sino ang hindi tumitigil sa pagtawag♪
♪At sa wakas ay iminulat ang kanilang mga mata♪
♪Mula sa mahabang pagkakatulog?♪
♪Darating ang liwanag♪
♪Hinihiling mong malampasan ang
mga panganib ng buhay nang mapayapa♪
♪Hinihiling mong ikaw ang magdesisyon ng sarili mong kapalaran♪
♪Hinihiling mo ang hinaharap♪
♪Upang umunlad sa harap mismo ng iyong mga mata♪
♪Darating ang liwanag♪